. 59

dem, et, plerumque fieri, ut qui iustus fit, summa miseria
deprimatur, ihjustum vero· summa felicitate externa extolli,
tamen manet virtute ipfl suum neceffarium praemium,
quod· in ipfius natura latet, et ubique justus felicior est
injusto· ³5³ ). Virtus igitur omnium bonorum [nmmum
‹2st ³⁶), vitiositas onmium- uelorum maximum; nequo soi

35) Haec quaestio gravicrima in Politia proponitur. Glaucus et
Adimantus mira eloquentia summam injusti hominiss si modo
injustitiam recondere sciat, felicitatem, ejus vero, qui fit nec viss ’
..deatur justus. extremam miseriam depingunt.; poscunt etiam, ut>
justitiae eam. qua“per se bonum quoddam fit, excellentiam Soc-
rates demonstret, mercedibus, et quae ex ipsis prdveniant mimz.

Polit. n. p. 558. B-D. p. 566. D. E. 567. Β. μή οὗν ἡμῖν μόνον
ἐνδείξῃ τῷ λὸγῳ ὅτι δικαιοσύνη siduntque κρείττων, &Mi
τί ποιοῦσα §aaa-§pa τόν ἔχοντα, av'rq' δι’ αὐτήν, ἠμὲν
κακδν, η’ δὲ ἀγαθόν ἐστι. —- Taza δὲ δόξας α’φαίρει, ὅπερ
Γλαύκων διεκελεύσατο· εἴ ’γάρ μῆ ἱινῖφιιιιρήσιςς ἑκατέρωθεν τοὶς nihl-&iffi
τοὶς δὲ ’ψευδεῖς προσθήσεις, ου’ το δίκαιον φήσομεν ἐπαινεῖν σε, α’λλοὶ s
τό δυζιεῒν· οὐδὲ ro* ἄδικον εἶναι ψέγειν, α’λλσὶ ro* δοκεῖν. Kal ratpa-
κελεύεσθιι ἄδικον ὅντα hnaivam. καὶ δμὸλογεΐν Θρασυιιιέχῳ, ὅτι
τδ >μὲν δίκαιον ἀλλότριον ivadv, ξυμφέρον τοῦ κρείττονος· τό δὲ
ἄδικον, αὐτῷ’ μὲν ἕυμφέρυν καὶ λυσιτελοῦν, τῷ δὲ ἥττονι α’ἕύιὶφορον.
κ. τ’. λ. 7- p. 363.

56) Virtutem omniumbonomm'longe esse praestantiss'imumg Plato
summo studio et maxima gravitate docet tum in Politia tum
alibi. Et! potiss'imum hoc inde apparet, quod ab initio vi'rtutem
ex sua natura atque vi quam maxime aptandam commendat,

deinde demum praegnia ejus externa tanquam appendicem ejus,
, qua per se polleat. praestantiae laudat. Polit. X. p. 612. A, Β,

οὐκοῦν, ἦ δ’ ἐγώ, riv& ἄλλα ausencius& ἐν τῷ· λόγῳ,> καὶ ου’ τούς
μισθοῦς οὐδὲ τοὶς δόξεις δικαιοσύνης ἐπηνᾶγιιαμιν, ἀλλ’ adv-viv δικαιοσύ-
νην αὐτῇ ψυχῇ,ἆ’ριστον εὕρομινς καὶ ποιητέον αὐτῆ τοὶ δίκαια ἑοῖν τ’έχη
τδν Γ υγου δακτύλιον, ὲιῖν τε μή, καὶ πρός τριοὺτῳ dantque? τήν
'Ardea κυνῆν. ib. p. διδ. Ε. 614. A. L. IX. p. 508. A.

H. ε

