¹⁵

disciplinam, etiamfi v'erissima‘ac purissima fit. unquam
magnam in universi cujusdam populi tendendi ac cogi-
tandi rationem vim effe adsequaturam'. - Potius divina
opus est auctoritate, qua ethica nitatur. ut non quorun-
dam hominum, sed universae gentis animis moribusque
vim salubrem atque durantem inferat. Itaque cum reli-
gione quoque erit conjungenda. Jam vero Christus gau-
dens iun divina auctoritate, tanquam divina oracula, di-
vinasque leges, doctrinam suam ,proferre debeat, fi voti
consiliique sui compos fieri vellet. Ut igitur p'Hiiosophica 1,
deductione et argumentatione eguisset, tantum abfuit, ut
potin-&illa vim 'doctrinae suae admodum minuisset, et di·
vina ei forma ademta, humanae scientiae specimen induis-
set. Dubium enim ess'e videtur, quod argumentis eget:
quodfi Jesus argumentis ethicam suam fulcire conatus es-
set‚‘ talem eam nobis tradidisset, de qua adhuc poffit'du·
bstari, 'non eam, quae divinam habuerit originem. Quis·
quis igitur, Christum vituperare aufit, quod ethicam suam
philosophica non sustentaverit ratione, ille ipie iaudat
Sapientiam ejus atque divinum ingenium. Quibus tamen
omnibus nequaquam efficitur, ut 'nec nobis systematica aut
.philosophica ratione utendum fit in ethica christiana tra·
denda. Immo illa ita est comparata, ut ad veram ipfius
mentem percipiendam, lingula praecepta systemate jungere
neceffe fit. ,Nonnulla enim et Christi et Apostolorum prae·
cepta moralia aut ambiguis aut obscuris ‚verbis funt ex-
press‘a ita, ut nifi aliis locis comparatis et universae ethi-
ces vi ac mente perspecta, verum inde sensum elicere ne-
queas. Pmeterea vero nobis, qui ethicam Christianam tra-
ditione ac libris accepimus potissimum-cavendum est, ne
quae ab auctore tanquam divina praecepta prolata lint, ea
temere nostra faciamus, et coeco ductu sequamur, sed ex
ipsorum vi ,atque natura cognosci debet, num divino-
’ auctore 'lint digna: quod tamen melius fieri nequit, quam
Systemate illis coniunctis et ex altiffimis humanae rationis

caufis repetitis.

