72

enim summa virtutis ponatur in obsequio divinae voluntati
praestito, nec ulla potior Iit euulsa, qua homo ad bene
agendum moveatur, quarn ipfius dei voluntas, initium vir-
tutis eft firma voluntas, firmumque propofitum,'offlcium
praestandi, et Dei voluntati obsequendi. ‘ Quamvis enim
„omnis virtutis cognitio Dei, cui ut summo legislatori et
judicii actionum humanarum obtemperandum fit, necess‘a— ·
ria fit conditio, tamen haee ipsa minime est virtutis ini-
tium. Sunt enim¹ quarn plurimi homines, qui et 'ipsorum
iuterna-conscientia et institutione, illam Dei cognitionem
habeant, nec temen ea voluntate agantur ut praecepta di-
vina exsequantur, sed ad impia et scelesta omnia ferentur.
ne minimum quidem Deum curantes. Quandoquidem vero
in voluntatis et animi eniendfuione (μετάνοια) pofitum est
initium virtutis, neceffe est, ut homo fimulac voluntatem
in Deum intenderit, confiteatur.. se peccaffe et per-peram
et impie egiffe, et hnc ipsa conscientia animo conteratur.
‘Jani enim homo non solum intelliget, se minua antea fe-
licitatem sunm v'erem eumne, sed excruciabitur praeterea
greviffima conscientia, sese peccass'e in Deum, benevolum
sui patrem summumque judicem. qui legem dederit, ut
‚ quam in animo hominis suam effe voluntatem patefecerit,

ina omnibus viribus servaretur. nec fe dementem fisclum,
et insanum antea fuiss'e judicabit, red impqssium et divinis
poenis digniffimum. Haec vero est ina egregia Christianae
religionis doctrina, cui nullius alius ethicos'fimile quid-
quam e regione ponere queas. Itaque in ista animi emen-
datione tantum et Christus et Apostoli posuerunt momen-
tum, ut nullum fere nomen satis grave existimarent, quo
illem denotarent ⁶⁶). Et, licet hisce plura contineamur, quae

60) παλιγγενεσία Joh. 111, ι Γτῃι.ὑ Tit, 111, 5.· 1 Peu, 1, 25, καινή ατί.
αις, quamtumve Eph. ΙΙ, ιο. IV, {to-24. Col. 111, 9-12. Ga1.v1‚25 sq. ’
nom. ΧΠ, 2. vr, 15. καινή ζωή et ἀνάπαυε Rom. VI,14rq. ι Petr. 11.
24, αἰγιαςμός. Rom. VI, ¹9· ι Petr. Ι, Ω. 1 Thess. 1v, 5. cet.

 

