9

una >cnm schola perii-ez id quod revera Platonis quoque
ethicae accidit. Meliorem igitur haud dubie viam christus
ingress'us est, qui a populi turba profectus, huic ante
omnia veriores purioresque rerum atque* officiorum notio·
nes, sinceramque virtutem tradendam effe censuerit, mi-
nime dubitans, quin deinde magis magisque principiis
suis in vulgo propagatis, doctiores etiam homines et phi-
losophi illa benigne ac sponte accepturi effeut. ‘Nec ex—
pectationi success'us defuit. Quamobrem Servatori nostro
magnam sapientiae et rerum‘ intelligentiae prae Platone
praestantiam adjudicandam ess'e censeo. Fortass‘e tamen
aliquis non ,fine aliqua speciosa ratione objicere possen·
trem istam pofitam·fuiffe in rerum ac temporum condi·
tione. Quum enim inter Judaeos Pharisaei in populi tur-
bam, inter Graecos autem sophistae in eruditos potissimum
homines vim suam damnosam exercuerint, nihil fuiss'e
magis in reatque natura potitum, quam ut a principio
Christus in' plebem Plato vero in philosophos animum ad-
verterit, nec secundum consilium et exspectationem, sed
forte fortuna factum effe, ut ethicae Christianae junior,

amplior diutiusque durans quam Platonicae in 'animos ho·
minum vis contigerit. Etiamsi haec aliquis objiciat, tamen
nihil inde meritum christi capiet detrimenti. Manifestum
enim est', et expluribus Jesu ipfius dictis ⁸) patet, eum.
omnes homines nulla facta exceptione, doctrina sua in unum
conjungere gregem voluiffe. Quod autem fi ipse voluit,
ipsius sapientiae, nee casui tribuendum eft, quod eam in-
v gressus est viam, qua revera voti sui atque confini compca

factus fit. Quisque igitur, uti volet} ponat Platonem aut
philosophos tantum, aut· vulgus quoque per philosophos
emendare et docere ethicamque suam universalem reddere
voluiffe, christo semper major aut voluntatis aut sapientiae .

8) Matth. 28, ²9- s B

