12

suis voluerit, qualemque in tota philosophie *sue tam meta-
physica. quam morali vim habeant. Itaque su'mma atque
primaria ethices principia atque fundamenta‘, pet omnes
hujus generis dialogos, fi nonnullos exceperis, semper re-
currunt. modo obscurius et-brevioribu32verbis. modo ola·
rius et copiosius expresse. Quo fit ut unum ,dialogum ex
se ipso explicare et intelligere nequens, nia reliquorum
etiam rationem habueris. Singuli enim -loci per se politi
saepe mubigui et obsiuriores ess'e videnturfnee veram Plato-
nis mentem divinare poss'emus, nifi nliosslocos, totumque
interiorem Platonis philosophiae connexum adbibere et,
comparare liceret. Quisquis igitur Platonem in omnibus
recte intelligere cupit, is universum (iugulorum locorum
connexum spectet necess'e est, neque uni abrupte potito loco,
etiamfi certiss‘imus fit nimium confidam quam maximos enim
inde Platoni poss'et obtrudere errorem id quod a multis
Platonis interpretibus saepe factum est. Hinc quoque
multi fluxerunt loci reliquis contrarii, quibus platonica N
scripta laborare vulgo dicuntur. Ex his autem conficitur,
cohaerentem et quandam systematicem rationem Platonis
philosophiae omnino iuess‘e, unde iam nunc auspicari licet,
de quorinfra verba faciemus, revera illum systema in ani·
mo habuiss'e. Praeterea autem, fi singulos q‘uosdam dialo-
gos spectemus in his plena etque absolute prorsus ratio
illa systematica non cognosci non potest. Leges v. ο. Phi·
lebam ¹0), ubi ipse diserte dicit, proficiscendum effe in

ιο) Τ. ῌ. p. ¹32· sim-s Posteuam socrate· aliquamqiu cum §frotar-
ssgdjgssgm‘gggnffefggss‘j 1:³53}33:2⁰3?²53231222¹3¹3052²3322132¹ssz
disputationem,' altera sententia alteri opposita, nisi in altio-
res causas et generales rerum notione· adscendamr. p. ¹3· D.

ὅτι σε μιμούμειος ἐγώ ugni αἰμινόμενοε οσῖν rohai λέγειν ὥς τό cinopo&-
‘turon ἐστὶ τῷ ὅμοιοτοίτῳ παντων ὁμοιότατον, ἔξω τοὶ αὕτη σοι λέ-
” μιν· 22oe2 φανούμεθσὶ τε νεώτεροι τοῦ δέοντος, καὶ o* λόγος exne&
ἤμῶν οἰχήσεται. c. Phaedr. T. 111. 9027& D, F.

