49 ’

2 2„‹,.13mterea4v;irt12,s-.2Qhrffliana.nmutonis· differt eo.
quod illi timul injuuettest arosiffime notio fideii . Nonv ,qui-
dem &cegitatio-fido historica nique pontiva iun ‚. quaeshnn ,
loco in comparatiomem venire ne uit. sed de ee fide, qun
nobisgpersmffumfestsstum*licitumse e aliquid, vel illicitum.
tum*netum-,20mnium21ectionum,humanarum ess'e et legislato-
rem et seguinum, judicem. „Si quislenim revera aliquid pa-
traverit, quodpet-se‘licitnm fit ,. dubitans nmen au fit illiz
citum, per Deum, ille perperam egit, nec quidquam, eti-
amfi' per se bonum fit, virtutis nomen metetur, niti in·
junctaestdsti cettiffima porsuafio. Deum ill-ud ipllumsjus- ·-
mre.. atque de-quol-ibetssa nobis fato ,olim judicium effe}
laturum .¹ ⁶). Tribuitur -autem isti perruafioni, fi modo justa

 

. [am notionem ad excitationem et procreationem divinarum idea-
. rum, quarum quari semina in quovis-meliori animo lat-ent, ap-
plicavit. Itaque amm-*platonicus nihil aliud est, quam studium,
quo egregiae 'animae (rohone Seelen) conjunguntur, ad ideae
illas· ethicas in- se dormientes, excitandas etin vita repiael'en·
tandas. Sympor. p. 206. A. ἐστιν ἄρα ξυλλήβδὲην ὁ ἔρως io? 13 aire-
&o'u αὐτῷ -zfvaa alal. - ·
1⁷0) Rom. XIV, 22. 23. coll. TitiI, 15.‘Ebr. XI, 6. Idem Paul-
lus in toto capite IV. epistolae ad Romanos fatis subtili disqui-
sitione probare studet. Nimirum dicit, Abrahamum Dei gratiam
ἷῗὲἶὲἘῗέεἓωεὲἒέἓεῗὸῗαέῗθῗέἴὲᾦ ’ἴέωέὲῗέι Ἡὲῗῃῐῖῗῗῖἔὲἓῗῗ
9 5 . 0
e. quod vitam egerit, quam ribi persuafiffimum erat, Deo fore
gratnm. Hoc inde probare, studet Apuquod illi promissione: di-
vinae de ampla progenie contigerint, ‚priusquam fuerit circum.
cisus, 'et legem quandam pofitivam sequutus fuerit. His· omni-
bus Ap. nihil aliud voluit efficere, nifi hoc: minime sufficere,
legem servari, etiamsi illa divina fit, nffi accedat ea certiffima
perhafio, obsequio legi praestito nos nobit conciliaturus esse
gratiam Divinam, neque legi: observationem, sed fidem cum
illa conjunctam nobis mereri Dei benevolentiam. Haec autem
sane verissima sunt, nec solum acl Christianos istiu· tempoiis
spectant, sed ad universum genus humanum. Profecto vero falfi
sunt, qui, ut plurimum fit, fidem Abrahami'ponant in eo animo,
quo divinitus fibi promissa acceperit, h. e. in fiducia «le Deo.

G

