38

⁷3 ἐπιθυμητικόν undique subjiciendum -τιιῗ λογιστικᾷ-ω).
Itaque quantum ad rationem attinet, hene Plato nullis'
omnino vinculis inclusimsed ubique ΔἰῙΙί,«ἑιῐηιειῐιρριᾞπῖ, ju.
bet, five vetet five concedat voluptatem et eominodum3
ira vero atque honoris studium eatenus. coercenda suut,
quatenus rationi repugnant, neque tamen prorsus'oppri-
menda, ut quae maxime -imetdum rationem* juvent. ‘Libi-
dine's denique omnes prohibendae quomi‘nus rationis? im·
perium adsequentur, non vero prorsus relegandae et pp·
primendae. Sunt enim quaedam modicae et nec‘ell'eria'e
cupiditates, eaeque minime rationi contrat-inesset} justae
ac licitae ⁷⁰). Quantum 'igitur mazonis .ethioa3dbe'st²eb
Epicureismo reliquisque voluptatis systemaxibue, iumentum
discedit a rigida et humanae naturae centraria, Stoico.-
rum aliorumque dectrina. ⁷ · ’

111. At vero uti ex justa illa ratione animae -omnes
fluunt virtutes ⁷¹), ita perverse illa' et corrupta omnia ori·
untur et vitia et scelera ⁷²). ——. Proximus viro iusto est

 

69) TI δὴ σῶφροναι ον’ ’τῇ φιλίᾳ καὶ Ξυμφωνίᾳ τῇ ada-&¹11 τοῦτωνς ἶνιν
τό τι ἄρχον καὶ του ἐρχομένω ὀμοδοξῶσιν, οἷς δεῖν ἄρχειν τό λογιστι-
2611, καὶ μὴ στασίαζωσιν αὕτῷς ἄλλοί μὲν δὴ δΙιιαιόε γε ὥς πολλάκις
λέγομεν, τοῦτο καὶ οὕτως {arom — πολλοὶ ἀνάγκη. ib. p.442. C. D,

φο) Polit. 1v. p. 451. c - 432 A. vm. p. 558 E. — 559 A. σ’ῠιωῧν.
ἅς τι odic οἲν οἶόστ’ εἶμεν ἀποτρέψαι δικαίως σένκγκοιΐαι καλοῖντο, καὶ
ὅσαι ἀποτελούμεναι· ὠφελοῦσιν ἤμόἶεε τούτων wip οέμφοτέρων ἔφησθα
ἦμῶν τῇ· φύσει ἀνάγκη, ἥ οὕς - καὶ μάλα. Δικαιόνς δὴ τοῦτο ἐπ’
αὐτοῖς ἐροῦμεν τό ἀναγκαῖον. —- Amxloec. — T! δὴ ἅς ’γέ τις ἀπαλ-
λάξειεν οἶν, εἰ maura& ἐκ νέου, καί πρὸς ου’δὲν ἀγαθον ἐνοῦσαι δρῶ·-
σιν, αἳ δὲ καὶ τούναντίον πᾶσοιι πάντας, εἰ μῆ οἶνοιγκοὶίους φαῖμεν
εῖναι, ἆρ’ οὖ καλῶς οἶν mmmm — καλῶς μὲν οὖν,

7¹) Polit. IV. p. 44¹· E. — 442. B.

qe) Perversam atque corruptam animae hnmanae rotionem 1⁸.

ἀδικίαν Plato vocat πολυπραγμοσύνην, vel ἀλλοτριοπραγμοσύνην,
ubi quaevis pars non sua, sed· aliena agit,

