μ

Itaque neceffeest, ut 'praestamiffimus quisque. hancflppetet

, scientiam cumquest-veram senientiam (φρόνησιν) ⁷⁹) qu.

ipsa philosophus ‘evadit·⁸⁰). Sapientiam nutem illuit
acquirit homo dum rebus incertis et mutationi obnoxiis
minime-inhaerens, ipsum bonumbcontemplatun quod con-

. ⁴ ,stans fibi et aeternum est, itique vitam eget contemplativam

'magis quam activam 8ἲ). In* hunc autem praestantiae gre-
du'm quemvis hominem emergere poffe, praefracte negatur ⁸²).
Ut ,igitur vulgarium4hominum virtus polite est in studio
justam animae rationem‘ procurandi et tuendi, ita philoso-

’ μόνον ἡγεῖται τοῦ ἆρθῶε τροἕττσιν- cf. ib.· E. 98. A. καὶ γαῖρ αι· δυ’ἶαι
αἱ οἶληθεῖς, ὅσον. μὲν οἶν χρόνον παρᾳμένωσι, καλδν τὲ χρῆμα, καὶ
πάντα τάγαθοὶ ἐργᾶξᾳνται· πολύν δὲ ,χρόνον ουίι ἐθέλουσι παραμένειν,
aiiii δρατετευούσιν ἐκ τῆς ψυχῆς τοῦ ἀνθρώπων, ἔστι οὐ πολλοῦ·
ἄξιαι sloh, ἕως ἅν τις Risit: δήσῃ αἱτιάςλογιςμῷ. -ς ἐπειδᾶν ἢ

’ t dnfiqb'a’ess: redii-ov μὲν ἐπιστῆμαι γίγνονται, ἔπειτα μόνιμοι.»

79) Voeibus‘ffige‘vnmc et σοφία Plato non certem et definitam sub·
, didit notionem, ¹ sed quum eliis vocabulis· destitutus fuerit,
duplicem iffi’ dedit potestatem. Modo enim intelligit. nihil
aliud, nifi liberum imperium rationis, qualis haec estin
⁴quolibet homine, imbuta recta quadani opinione3 modo
vero, liberum imperium sationis, quae obtinuit perfectum
boniet mali Ieiunium, ita ue veram Sapientiam Hoc
„bene ‚texiepdum ne ‘inexplicabiffibm systematis platonici· nodie
impediamur. - · Quamvis autem Plato in Politia voce δικαιοσύνη
non solum justam animae partium vsationem inter Ie invicem,
sed etiam perfectissimam uniuscujusque earum rationem et coii-
ditionem-intellexerit, quum summum vellet constituere et civi-
tatis et hominis exemplar: tamen priorem potissimum tenuit
,notionem3 qun ipra Sapientia (nedum Prudentia> f. praestantis-
sima rationis ‘conditio esset exclusa. Hoc probatur loco 'rheae-

2315 p, 1²⁵· ὁμοίωσις deperi φρονήσεως δίκαιον καὶ ὅσιον
stepen-San, et. pluribus aliis locis. ⁵ ,
go) Vide Philus-ophi descriptionem Polit. VI. Η. 485. C. D. — 490.
81), Haec ¹fuse amputata sunt in Phaedone. v. . ec. nota 34.
’ 8'2) ’νζ n. cc. neta 48. F

ἕ

