66

mam miseriam. ’ ltaque hec quidquam timere asu ulla ‘re
excruciari potest. simulac autem quia cognoverit mise·
riam effe conjunctam cum vitiositate, et felicitatem -cum
virtute, hanc sponte appetet, ut beatus per illam‘ ·evadnt;
nemo enim suam miseriam velle potest. -Ᾰ ltaque non prius
conscientia mali potest excruciari, qum-felicitatem in vit-
tute cognoverit; sed vel fic illud fieri nequit, quum fibi
conscius fit, se fimul cum virtute consequutumm *effe foli-
citntem‚ nist fortaffe ex pristino delicto maium adhuc ipfi
immineat 5⁶). Uno quidem loco Politiae. δῖ) induci pos-⁴
somus ut putaremus Platoneui inter histriam ‚scelesti ho-
minis numeraffe etiam timorem et terrorem ex conscien-
tia mali profectum, n'ifi ipse statim afljeciffet, sese inum
dicere terrorem a fervis, quo ¹virum t-yranicum (h. ὀ
pessimum quemque) fi ampla* ipfi contigerit familia: per·
cuti oporteat, quum nemo i11inmicu⁸<mxiliumhturus fit.
Hunc autem timorem deinde ad internum hominem trans-
fert, itaque ostendit hominem, qui justam animae tationem
non servavit, perpetuo timere debere, ne libidines et ira¹
facta seditione rationem prorsus obprimant. Ex -hoc ipso
loco manifestum est. de cruciatibus conscientiae mali illum
nihil hogitass‘e. id quod sane reliquis ipfiusvprincipiis ad·
satim est consentaneum 58). - 'contra voro Christianae

56) Polit. X. p. 612. E. τῷ δὲ &wonlef οὐχ ὁμολογήσομεν, ead γε

εἷπδ θεῶν γίγνεται πάντα γίγνεσθαι ὥς οἷόντε ἔρι’στας sl μή τι οἰναγ-

, καῖον αὐτῷ mxiv iic προτέρας ἁμαρτίας ὒταρχοῑ -- τένυμὲν οὖν. -φ

’· 57) ib. lx. p. 578. Δ. ⁷! ‘533 Φόβον ’νέμω ἆρ’ οὐκ οἶνῡὶγκη τήν γε τοι·
⁷ αὐτην πόλιν, »τόν τι τοιοῦτον &dem coll. quae sequuntur.

58) Est locus Phaedri T. 111· p. 242, Β. C. ubi Socrate· voce Dae-
mouis sui intessigere videxur conscientiam mali. Quamvis au.
tem ex hoc loco colligi possit, vel finenem vel socratem ‘in-
ternum actionum judicem non.ignorasse (id quod in re atque
natura positum est) tamen illum iu systema fuum Plato admit-
tere non pmuit‚. nisi quatenus iste cum ratione congrueret, ju-
bens vetans actiones. Minime vero de interno aut cruciatu tut

