,⁶9

sed omnium antiquitatis philosophorum, qui unquam vixo-
tunt. Diverfitns potius inter illos in eo est polita. quod
felicitatis diversam notionem habueruut. Ipli Stoici dixe-

ru'nt, solum Sapientem ess'e beetumss
2. -Virtus non est medii-im quoddam ad quamlibet feli-

citatem obtinendam, sed cum ipsa est vera felicitae necess'utio
modo conjuncta. Hanc sententiam Plato derivavit ex iis,
quae de hominis infla ratione constituiss'ct, in Christiana

ethica fluxit ina ipsa exaltem sententia hacce: v

3. Solum probum piumque Deo placere. Idem vero
hoc jam in V. T. tam manifesto prostat, ut propter huiusi
sententiae similitudinem cum dictis Platonicis, vix, aliquis
de ethicae Christianae cum Platonica externa conjunctione
cogitare pellit, ne dicam, quac niitilo secius in his ipra,
diversa e'ff'e cognovimus.

4. Probus et honestus certiffimam in Deo poneropo-
test fiduciam. “ Hanc sementiam fi quis ex Platonicis libris
quam ex manifestiffimis iisque pulcherrimis V. T. -et potiffi·
mum Psalmorum locis, in ethicam Christianam ess‘e trans·
latam, malit, suam fibi habent opinionem! ’

5. Hominem probum manet aeterna felicitas post.r'nor·.
tem futura. Hic fortass'e aliquis non fine aliqua speciosa

'tatione contendere poffit, Christum principia Platonica,
quae tum temporis inter popul-res suos innotuiss'ent, in
suam doctrinam transtuliss'e. Etenim verum est, in V. T.
admodum pauca eaque minutissima vestigia vitae post mot·
tem futurae reperiri, et quum “nnn sub Clu-iffi tempora
inter judaeos spes vitae aeternae aliquantum obtinuerit,
illam ex Platonicis libris in. Judaeum paullatim prompfiffe,
non est quam multi statim abjiciant,¹ sententia. Attamen
Clu-istus de hac ipsu re in tantum erexit et excoluit populi

, rui notiones, et‘ ab ἱρεῖαι Platonis et sentiendi et loquendi ’

dc vita aeterna ratione in tantum discessit, ut nunquam
putaverim, aut populi sui notionibus, aut libris Platonicis
illum in tanta re esse eruditum. si quis enim compara.
verit descriptionem -vitae aeternam qualis est in libris Pla.

